Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Light Beyond the Reed=
=रीड के पार प्रकाश=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास "लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=Episode 12=
=एपिसोड 12=
Any plans after
इसके बाद कोई योजना?
the case ends?
मामला ख़त्म हो गया?
Why do you ask?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
It'd be like a rebirth.
यह पुनर्जन्म जैसा होगा.
Didn't you say
क्या तुमने नहीं कहा?
you wanted to do things that you wanted
आप वो चीज़ें करना चाहते थे जो आप करना चाहते थे
but never got to do?
लेकिन कभी करने को नहीं मिला?
I've thought about
मैंने सोचा है
whether I should stay at Nancheng
क्या मुझे नानचेंग में रहना चाहिए
or in other cities.
या अन्य शहरों में.
That would depend on Sibei.
यह सिबेई पर निर्भर करेगा।
There's something I've been curious about.
एक बात है जिसके बारे में मैं उत्सुक हूं।
If
अगर
you married someone else
तुमने किसी और से शादी कर ली
instead of Ye Sibei,
ये सिबेई के स्थान पर,
could you accept this?
क्या आप इसे स्वीकार कर सकते हैं?
That's because
ऐसा है क्योंकि
we've handled
हमने संभाला है
a similar case.
एक ऐसा ही मामला.
In the end,
अंततः,
they won the case,
उन्होंने केस जीत लिया,
but lost their marriage.
लेकिन उनकी शादी टूट गई।
That won't happen to us.
हमारे साथ ऐसा नहीं होगा.
You met through matchmaking, right?
आप मैचमेकिंग के माध्यम से मिले थे, है ना?
You've only been married for a year or so,
आपकी शादी को अभी लगभग एक साल ही हुआ है,
and your relationship is so strong.
और आपका रिश्ता इतना मजबूत है.
You knew her before?
क्या आप उसे पहले से जानते थे?
No.
नहीं।
I didn't.
मैने नहीं किया.
I'd never met her.
मैं उससे कभी नहीं मिला था.
Really?
वास्तव में?
Which school did you go to?
आप किस स्कूल में पढते थे?
No. 7.
नं. 7.
I guess not, then.
तो फिर मुझे नहीं लगता।
I was wondering if you two
मैं सोच रहा था कि क्या तुम दोनों
were from the same school.
वे एक ही स्कूल से थे।
You'd have something in common,
आपमें कुछ समानता होगी,
or perhaps you'd met her before
या शायद आप उससे पहले मिल चुके थे
but forgot about it.
लेकिन इसके बारे में भूल गए.
But that's not the case.
लेकिन मामला ऐसा नहीं है.
No. 2 and No. 7 High School
नंबर 2 और नंबर 7 हाई स्कूल
are still pretty far apart.
अभी भी काफी दूर हैं।
Nan.
में।
Captain Zhang.
कैप्टन झांग.
How is it, Nianwen?
कैसा है, नियानवेन?
Everything going well?
सब अच्छा चल रहा है?
Chuchu has changed her testimony.
चुचु ने अपनी गवाही बदल दी है।
She said she didn't give my sister the condom,
उसने कहा कि उसने मेरी बहन को कंडोम नहीं दिया,
implying that it was my sister's.
इसका मतलब यह था कि यह मेरी बहन का था।
Rise, everyone.
सब लोग उठो।
The People's Court
जनता की अदालत
of Nancheng, Linjiang Province
नानचेंग, लिंजियांग प्रांत का
(Defendant) has reached a judgment.
(प्रतिवादी) निर्णय पर पहुंच गया है।
After deliberation by a collegial panel,
एक कॉलेजियम पैनल द्वारा विचार-विमर्श के बाद,
which is then submitted to the Adjudication Committee
जिसे फिर न्यायनिर्णयन समिति को प्रस्तुत किया जाता है
for discussion of a proceeding
किसी कार्यवाही पर चर्चा के लिए
initiated by the Public Prosecution Service,
लोक अभियोजन सेवा द्वारा शुरू किया गया ,
the court finds that
अदालत का मानना ​​है कि
the evidence against
के खिलाफ सबूत
the defendant, Fan Jiancheng, is insufficient.
प्रतिवादी, फैन जियानचेंग, अपर्याप्त है।
Therefore, the court finds the defendant
इसलिए, अदालत ने प्रतिवादी को
not guilty of rape.
बलात्कार का दोषी नहीं।
(Presiding Judge)
(अध्यक्ष न्यायाधीश)
Wenwen.
वेनवेन.
You saw that?
आपने देखा वो?
Daddy has been acquitted.
पिताजी को बरी कर दिया गया है।
He's a good person.
वह एक अच्छा इंसान है.
He was framed.
उसे फंसाया गया।
He will be home soon to see you.
वह जल्द ही आपसे मिलने घर आएगा।
Yes, I'm innocent.
हां, मैं निर्दोष हूं.
I did nothing wrong.
मैने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
I want to thank the law
मैं कानून को धन्यवाद देना चाहता हूँ
and the court for proving my innocence.
और अदालत में अपनी बेगुनाही साबित करने के लिए।
Of course, I must thank my wife
बेशक, मुझे अपनी पत्नी को धन्यवाद देना चाहिए
for working so hard
इतनी मेहनत करने के लिए
and staying by my side.
और मेरे साथ रहना।
As a father
एक पिता के रूप में
and a husband,
और एक पति,
I do have some imperfections.
मुझमें कुछ खामियां हैं।
I hope that my case will set an example for everyone,
मुझे उम्मीद है कि मेरा मामला सभी के लिए एक उदाहरण बनेगा ,
and I will be reflecting deeply on my actions.
और मैं अपने कार्यों पर गहराई से विचार करूंगा ।
You scumbag!
तुम बदमाश!
What are you doing? Let go!
क्या कर रहे हो? छोड़ो!
Ye Sibei's family is assaulting him!
ये सिबेई का परिवार उस पर हमला कर रहा है!
Move!
कदम!
Let go!
जाने दो!
- Move! - Let go of me!
- हटो! - मुझे छोड़ दो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Get a hold of yourself!
अपने आप को रोको!
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
- Let go!
- जाने दो!
That's enough.
बस काफी है।
Don't get upset over this.
इस पर परेशान मत होइए.
I'm telling you, you're a cop.
मैं तुमसे कह रहा हूं, तुम एक पुलिस वाले हो।
Don't get emotionally involved in a case.
किसी मामले में भावनात्मक रूप से शामिल न हों ।
Whatever you do,
आप जो भी करें,
especially when handling a case,
विशेषकर किसी मामले को संभालते समय,
you...
आप...
You can't let your emotions lead you.
आप अपनी भावनाओं को अपने ऊपर हावी नहीं होने दे सकते।
I know I'm a cop.
मैं जानता हूं कि मैं पुलिस वाला हूं।
But, Captain Zhang.
लेकिन, कैप्टन झांग.
I'm also human.
मैं भी इंसान हूं.
Humans have a sense of conscience, right?
मनुष्य में विवेक की भावना होती है , है ना?
Still, the court must have
फिर भी, अदालत को अवश्य ही
their reason to deliver this verdict.
इस फैसले को सुनाने का उनका कारण क्या है?
I understand.
मैं समझता हूँ।
Before I left the courthouse,
इससे पहले कि मैं न्यायालय से बाहर निकलता,
I went to talk to Judge Gao.
मैं जज गाओ से बात करने गया।
Judge Gao.
न्यायाधीश गाओ.
Captain Zhang.
कैप्टन झांग.
Thank you for your hard work.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
You too.
आप भी।
I have a question.
मेरा एक सवाल है।
Why did the court
अदालत ने ऐसा क्यों किया?
find him not guilty?
क्या आप उसे दोषी नहीं पाते?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I know it has been hard on Ye Sibei.
मैं जानता हूं कि ये सिबेई के लिए यह कठिन रहा है।
It requires immense courage to take this step.
यह कदम उठाने के लिए बहुत साहस की आवश्यकता है ।
However, as judges,
हालाँकि, न्यायाधीशों के रूप में,
we can only deliberate our verdict
हम केवल अपने फैसले पर विचार कर सकते हैं
based on evidence and facts.
साक्ष्य और तथ्यों के आधार पर।
We try our very best
हम अपनी पूरी कोशिश करते हैं
to ensure justice for all.
सभी के लिए न्याय सुनिश्चित करना।
Let me tell you about a case from 1999.
मैं आपको 1999 के एक मामले के बारे में बताता हूं।
A woman accused a man of raping her.
एक महिला ने एक व्यक्ति पर उसके साथ बलात्कार करने का आरोप लगाया।
While there were flaws in the chain of evidence,
यद्यपि साक्ष्यों की श्रृंखला में खामियां थीं ,
basically,
मूल रूप से,
it made sense that the man was the culprit.
इससे यह स्पष्ट हो गया कि वह आदमी ही अपराधी था।
Besides, we used to prioritize
इसके अलावा, हम प्राथमिकता देते थे
statements and testimonies,
बयान और साक्ष्य,
and the woman wailed uncontrollably,
और वह स्त्री बेकाबू होकर रोने लगी,
so the man was jailed for 12 years.
इसलिए उस आदमी को 12 साल की जेल हुई।
When he was released 12 years later, he kept appealing his case
जब वह 12 साल बाद रिहा हुआ, तब भी वह अपने मामले की अपील करता रहा
and spent many years doing so,
और ऐसा करने में कई साल बिताए,
until a fugitive on the run
जब तक कि एक भगोड़ा भाग न जाए
admitted that he was the true culprit.
उसने स्वीकार किया कि वह ही असली अपराधी है।
That's how his innocence was restored.
इस तरह उसकी निर्दोषता वापस आ गयी।
Who'd have expected
किसने उम्मीद की होगी?
that things would turn out this way?
क्या आप जानते थे कि चीजें इस तरह से बदल जाएंगी?
Judge Gao.
न्यायाधीश गाओ.
He was jailed for 12 years,
उन्हें 12 साल की जेल हुई,
then spent years appealing.
फिर वर्षों तक अपील करते रहे।
Wouldn't you say he wasted
क्या आप यह नहीं कहेंगे कि उसने बर्बाद किया?
most of his life on this case?
क्या आपने अपना अधिकांश जीवन इसी मामले में बिताया है?
That's why we need to understand
इसलिए हमें यह समझने की जरूरत है
that once the law is violated,
एक बार कानून का उल्लंघन हो जाने पर,
whether it's an aggrieved victim
चाहे वह पीड़ित हो
or an innocent man maligned,
या किसी निर्दोष व्यक्ति को बदनाम किया गया,
it would be incredibly tormenting.
यह अविश्वसनीय रूप से पीड़ादायक होगा।
What we can do
हम क्या कर सकते हैं
is to prepare sufficient evidence
पर्याप्त सबूत तैयार करना है
to explore what's closest to the truth.
यह जानने के लिए कि सच्चाई के सबसे करीब क्या है।
I believe you understand what I mean.
मुझे विश्वास है कि आप समझ गये होंगे कि मेरा क्या मतलब है।
It's tough being a judge.
न्यायाधीश बनना कठिन है।
If you really care,
यदि आप सचमुच परवाह करते हैं,
keep investigating this case.
इस मामले की जांच जारी रखें।
This case
इस मामले में
isn't over.
अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
Wenwen!
वेनवेन!
- Where's my daughter? - Daddy!
- मेरी बेटी कहाँ है? - पापा!
Daddy!
पापा!
- Wenwen! - I missed you.
- वेनवेन! - मुझे तुम्हारी याद आई।
You're finally back.
तुम अंततः वापस आ गए।
I missed you.
मैंने तुम्हें याद किया।
Let's hug it out.
चलो गले मिलते हैं।
And a kiss.
और एक चुम्बन.
Not enough.
पर्याप्त नहीं।
My daughter is getting
मेरी बेटी को हो रही है
prettier by the day, isn't she?
वह दिन-प्रतिदिन अधिक सुंदर होती जा रही है, है न?
Daddy.
पापा।
They said you did something bad.
उन्होंने कहा कि तुमने कुछ बुरा किया है।
Who said that?
किसने कहा कि?
I'll slap them.
मैं उन्हें थप्पड़ मारूंगा.
I'm a good guy.
मैं एक अच्छा आदमी हूं.
More hugs from Daddy.
डैडी से और अधिक गले मिलना।
Take her to bed.
उसे बिस्तर पर ले जाओ.
Go to bed.
सोने जाओ।
- I still want to play with Daddy. - Go to bed.
- मैं अभी भी डैडी के साथ खेलना चाहता हूँ। - सो जाओ।
You can play tomorrow.
आप कल खेल सकते हैं.
Daddy's back.
पिताजी वापस आ गए हैं।
Wenwen!
वेनवेन!
Now that I'm back,
अब जब मैं वापस आ गया हूँ,
I can keep you company every day.
मैं हर दिन आपका साथ दे सकता हूं।
Go to bed early,
बिस्तर पर जल्दी जाना,
and we can play all day tomorrow,
और हम कल पूरा दिन खेल सकते हैं,
okay?
ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Let me kiss my little princess.
मुझे मेरी छोटी राजकुमारी को चूमने दो।
- There. - Go to bed.
- लो. - सो जाओ.
Mommy.
माँ.
Good night. Go to bed.
शुभ रात्रि। सो जाओ।
- Good night, Daddy and Mommy. - Good night.
- शुभ रात्रि, पापा और मम्मी। - शुभ रात्रि।
Good night.
शुभ रात्रि।
Darling,
प्रिय,
you see...
आप देखें...
Don't touch me!
छूना नहीं मुझे!
You...
आप...
You put something so dirty
तुमने कुछ इतना गंदा कर दिया
into my daughter's trophy.
मेरी बेटी की ट्रॉफी में.
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Mr. Fan has a message for you.
श्री फैन का आपके लिए एक संदेश है।
He asked you to polish
उसने आपसे पॉलिश करने के लिए कहा
Wenwen's trophy.
वेनवेन की ट्रॉफी.
Do you know
क्या आप जानते हैं
that you're standing here now
कि तुम अब यहाँ खड़े हो
because of me?
मेरे कारण?
If not for me,
अगर मैं न होता,
you'd still be in jail now!
आप अभी भी जेल में होते!
Yes.
हाँ।
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
I'm sorry, Darling.
मुझे खेद है, डार्लिंग.
Thank you for doing me such a huge favor.
मुझ पर इतना बड़ा उपकार करने के लिए धन्यवाद ।
I promise that in the future,
मैं वादा करता हूँ कि भविष्य में,
I'll treat you and Wenwen well.
मैं तुम्हारा और वेनवेन का अच्छा इलाज करूंगा।
Everything in the house,
घर में सब कुछ,
the house, the car,
घर, कार,
my money, as long as you want them,
मेरा पैसा, जब तक तुम चाहो,
they're all yours.
वे सब तुम्हारे हैं.
Don't be angry.
गुस्सा मत हो.
I let you come back
मैंने तुम्हें वापस आने दिया
so that you can be a good father.
ताकि आप एक अच्छे पिता बन सकें.
From now on,
अब से,
you're on your own.
आप अब खुद के मन के मालिक हैं।
So...
इसलिए...
About the USB drive...
यूएसबी ड्राइव के बारे में...
The USB drive?
यूएसबी ड्राइव?
You will never know
आपको कभी पता नहीं चलेगा
where the USB drive is.
जहां USB ड्राइव है.
(Headlines) Please briefly tell us
(शीर्षक) कृपया हमें संक्षेप में बताएं
what happened that day.
उस दिन क्या हुआ था.
That night, both of us drank alcohol.
उस रात हम दोनों ने शराब पी।
We went back home together.
हम साथ-साथ घर वापस चले गये।
My house was just ten minutes away,
मेरा घर बस दस मिनट की दूरी पर था,
so I got there first.
इसलिए मैं वहां पहले पहुंच गया।
Before I left, I reminded her
जाने से पहले मैंने उसे याद दिलाया
to send me a message once she reached home.
घर पहुँचते ही मुझे संदेश भेजना ।
When you got down,
जब आप नीचे उतरे,
was the victim in a clear state of mind?
क्या पीड़ित की मानसिक स्थिति ठीक थी?
We chatted in the car.
हम कार में बातें करते रहे।
(Both of us were)
(हम दोनों थे)
(a little tipsy,)
(थोड़ा नशे में)
(but still pretty much sane.)
(लेकिन फिर भी काफी हद तक समझदार.)
(What did you chat about?)
(आपने किस विषय पर बातचीत की?)
(She said life is too hard,)
(उसने कहा कि जीवन बहुत कठिन है)
(and I told her to keep moving forward regardless.)
(और मैंने उससे कहा कि वह आगे बढ़ती रहे।)
That means
इसका मत
you didn't abandon her.
तुमने उसे त्यागा नहीं.
Only both of us were in the car.
कार में केवल हम दोनों ही थे।
Based on what you say,
आप जो कहते हैं उसके आधार पर,
if I were the one who lived further,
यदि मैं ही आगे जीवित रहता,
I'd have been the victim,
मैं शिकार होता,
and she'd have been the one who abandoned me, right?
और वह वही थी जिसने मुझे त्याग दिया था, है ना?
You're saying that
आप कह रहे हैं कि
either of us could've been at fault, right?
हम दोनों में से कोई भी दोषी हो सकता है , है ना?
Did she send you a message
क्या उसने तुम्हें कोई संदेश भेजा?
when she reached home?
जब वह घर पहुंची तो क्या हुआ?
All I can say is that I made sure she was safe
मैं बस इतना कह सकता हूं कि मैंने सुनिश्चित किया कि वह सुरक्षित रहे
before I slept.
इससे पहले कि मैं सो जाऊं.
(I don't feel like answering this question anymore.)
(मैं अब इस प्रश्न का उत्तर देने का मन नहीं कर रहा हूं ।)
(It's been said that the victim)
(ऐसा कहा गया है कि पीड़िता)
took a loan out
ऋण लिया
to buy a house for you and her brother.
आपके और उसके भाई के लिए एक घर खरीदने के लिए।
Did you know about this before?
क्या आपको इसके बारे में पहले से पता था?
No.
नहीं।
Our families
हमारे परिवार
got together to discuss our marriage.
हम लोग अपनी शादी पर चर्चा करने के लिए एकत्र हुए।
At first, my father requested for
सबसे पहले, मेरे पिता ने अनुरोध किया
a bride price and a house.
दुल्हन की कीमत और एक घर।
His family replied that they're not
उनके परिवार ने जवाब दिया कि वे नहीं हैं
well off, and they can't afford the bride price,
वे संपन्न हैं, और वे वधू-मूल्य वहन नहीं कर सकते,
so they'll just buy us a house
तो वे हमें एक घर खरीद देंगे
under my name and her brother's.
मेरे और उसके भाई के नाम पर।
Both of us would pay the house loan.
हम दोनों मिलकर घर का कर्ज चुकाएंगे।
I always thought the down payment
मैंने हमेशा सोचा था कि डाउन पेमेंट
came from her brother's parents.
यह उसके भाई के माता-पिता से आया था।
If I'd known Ye Sibei paid for it,
अगर मुझे पता होता कि ये सिबेई ने इसके लिए भुगतान किया है,
I would've rejected.
मैं अस्वीकार कर देता.
Now, because of this lawsuit,
अब, इस मुकदमे के कारण,
we sold the house.
हमने घर बेच दिया.
From now on, I have...
अब से, मेरे पास...
I have nothing to do with his family.
मेरा उसके परिवार से कोई संबंध नहीं है।
Nianwen, where are you going?
नियानवेन, तुम कहाँ जा रहे हो?
Nianwen!
निआनवेन!
What did she say?
उसने क्या कहा?
She said you were awake.
उसने कहा तुम जाग रहे थे.
What, awake?
क्या, जाग रहे हो?
She said that when she left,
उसने कहा कि जब वह चली गई,
you could still talk normally
आप अभी भी सामान्य रूप से बात कर सकते हैं
and recognize people,
और लोगों को पहचानें,
and you were still in a clear state of mind.
और आप अभी भी स्पष्ट मानसिक स्थिति में थे।
She said that when she got down,
उसने कहा कि जब वह नीचे उतरी,
she asked you to send her a message once you reach home,
उसने आपसे कहा था कि घर पहुँचते ही उसे संदेश भेज देना ,
and she only slept after she made sure you were safe.
और वह तभी सोती थी जब उसे यह सुनिश्चित हो जाता था कि आप सुरक्षित हैं।
She also said it wasn't her who gave you the condom.
उसने यह भी कहा कि कंडोम उसने नहीं दिया था।
Dad, I'm going out.
पिताजी, मैं बाहर जा रहा हूं।
I won't be having dinner.
मैं रात्रि भोजन नहीं करूंगा।
Okay.
ठीक है।
I...
मैं...
Take it easy.
आराम से लो।
It's raining. Why didn't you bring an umbrella?
बारिश हो रही है। तुम छाता क्यों नहीं लाए?
It wasn't raining yet when I left the house.
जब मैं घर से निकला तो अभी बारिश नहीं हो रही थी ।
You could've taken shelter somewhere.
आप कहीं शरण ले सकते थे.
I can see your house from here.
मैं यहाँ से आपका घर देख सकता हूँ।
If I go elsewhere,
अगर मैं कहीं और चला जाऊं,
I can't see you coming out.
मैं तुम्हें बाहर आते हुए नहीं देख सकता.
You...
आप...
We agreed to meet at the cinema, right?
हम सिनेमा में मिलने के लिए सहमत हुए थे, है ना?
It's a 15-minute walk from here to the cinema.
यहां से सिनेमा तक 15 मिनट की पैदल दूरी है ।
I can't wait that long.
मैं इतना लंबा इंतजार नहीं कर सकता.
What's with the rush?
इतनी जल्दी क्या है?
You can't even wait for 15 minutes?
आप 15 मिनट भी इंतजार नहीं कर सकते?
What do you think
आप क्या सोचते हैं
of me?
मेरा?
You're a good guy.
तुम एक अच्छे आदमी हो.
Is that a rejection?
क्या यह अस्वीकृति है?
Fine.
अच्छा।
It's okay.
कोई बात नहीं।
But there's something I need to say.
लेकिन मुझे कुछ कहना है।
Chuchu.
निप्पल.
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
I know that you
मैं जानता हूँ कि आप
may not feel the same way now,
अब शायद वैसा महसूस न हो,
but don't stress over it.
लेकिन इस पर तनाव मत लो.
I'm happy to be with you,
मैं आप के साथ खुश हूं,
going shopping together,
एक साथ खरीदारी करने जाना,
and watching a movie.
और एक फिल्म देख रहे हैं.
As long as you want it,
जब तक आप चाहें,
I can do anything.
मैं कुछ भी कर सकता हूं।
Actually,
वास्तव में,
just being with you
बस तुम्हारे साथ रहना
already makes me happy.
मुझे पहले से ही खुशी है.
Is that so?
क्या ऐसा है?
You're not expecting a reply?
क्या आप उत्तर की उम्मीद नहीं कर रहे हैं?
Instead of getting rejected,
अस्वीकृत होने के बजाय,
not getting a reply means I still have hope.
जवाब न मिलने का मतलब है कि मुझमें अभी भी उम्मीद बाकी है।
I don't need a shopping buddy.
मुझे शॉपिंग के लिए किसी साथी की जरूरत नहीं है।
What I need is a boyfriend.
मुझे एक प्रेमी की जरूरत है।
What?
क्या?
Chuchu!
निपल्स!
I can do that!
मैं ऐसा कर सकता हूँ!
Of course, I can!
बेशक मैं कर सकता हूँ!
What can you do?
आप क्या कर सकते हैं?
I can be your boyfriend.
मैं तुम्हारा बॉयफ्रेंड बन सकता हूं.
Ye Nianwen loves Chuchu.
ये निआनवेन चुचू से प्यार करती है।
Chuchu loves Ye Nianwen.
चुचू ये नियानवेन से प्यार करता है।
You're here.
आप यहाँ हैं.
Why did you lie?
तुमने झूठ क्यों बोला?
Lie about what?
किस बात पर झूठ बोलें?
You lied in court!
तुमने अदालत में झूठ बोला!
Take your phone and recording pen out.
अपना फोन और रिकॉर्डिंग पेन बाहर निकालें।
Who do you think I am?
आपको क्या लगता है मैं कौन हूं?
I know you too well.
मैं तुम्हें बहुत अच्छी तरह से जानता हूं.
Take them out.
उन्हें बाहर निकालो।
I'm grabbing your collar.
मैं तुम्हारा कॉलर पकड़ रहा हूं.
I'm threatening the witness.
मैं गवाह को धमकी दे रहा हूं.
Even if I were recording, it wouldn't be admissible.
अगर मैं रिकॉर्डिंग भी कर रहा होता तो भी यह स्वीकार्य नहीं होता।
Let's talk about it at home.
चलो घर पर इस बारे में बात करते हैं।
Take your coat off.
अपना कोट उतारो.
Take your phone out.
अपना फोन बाहर निकालो.
Empty your pockets.
अपनी जेबें खाली करो.
(The World Never Disappoints Anyone Who Works Hard)
(दुनिया कभी भी कड़ी मेहनत करने वाले को निराश नहीं करती)
Is this good enough?
क्या यह पर्याप्त है?
Hi, Dad.
हाय पिता।
Chuchu.
निप्पल.
Sibei and Qin Nan are here for you.
सिबेई और किन नान आपके लिए यहां हैं।
Let them come in.
उन्हें अन्दर आने दो.
Ask away.
पूछ लेना।
Why did you lie?
तुमने झूठ क्यों बोला?
When I was in court,
जब मैं अदालत में था,
other than what I said about the condom,
कंडोम के बारे में मैंने जो कहा उसके अलावा,
I didn't lie about anything else.
मैंने किसी और बात पर झूठ नहीं बोला।
I didn't lie.
मैने झूठ नहीं बोला.
That night, Zheng Qiang insisted on drinking with everyone.
उस रात, झेंग कियांग ने सभी के साथ शराब पीने पर जोर दिया।
He's a good drinker.
वह अच्छा शराब पीने वाला है.
I drank for a while and got tipsy.
मैंने कुछ देर तक शराब पी और नशे में आ गया।
Fan Jiancheng saw me,
फैन जियानचेंग ने मुझे देखा,
and he asked me to tend to you
और उसने मुझसे तुम्हारा ख्याल रखने को कहा
so that we could avoid drinking together.
ताकि हम साथ में शराब पीने से बच सकें।
That's why I trusted him that night.
इसीलिए मैंने उस रात उस पर भरोसा किया।
I thought he was a good man.
मैंने सोचा कि वह एक अच्छा आदमी था.
Actually, after you vomited that night,
दरअसल, उस रात जब तुम्हें उल्टी हुई थी,
you were pretty much the same as usual.
आप हमेशा की तरह ही थे।
Perhaps you were emotional
शायद आप भावुक थे
and talkative,
और बातूनी,
but you could still talk clearly
लेकिन आप अभी भी स्पष्ट रूप से बात कर सकते हैं
and recognize people.
और लोगों को पहचानें.
We kept chatting in the car, too.
हम कार में भी बातें करते रहे।
You asked me why life is so hard.
तुमने मुझसे पूछा कि जीवन इतना कठिन क्यों है?
I replied,
मैंने उत्तर दिया,
there's no end to challenges in life.
जीवन में चुनौतियों का कोई अंत नहीं है।
We can only move forward.
हम केवल आगे बढ़ सकते हैं।
I remember that.
मुझे याद है वोह।
After I got down, I told you
नीचे उतरने के बाद मैंने तुम्हें बताया
to call me when you get home
घर पहुँचकर मुझे फ़ोन करना
to let me know you're safe.
मुझे यह बताने के लिए कि आप सुरक्षित हैं।
When I got home, I was so tired,
जब मैं घर पहुंचा तो मैं बहुत थका हुआ था,
so I set an alarm for one hour
इसलिए मैंने एक घंटे का अलार्म सेट कर दिया
and went to sleep.
और सो गया।
When I woke up,
जब मेरी आंख खुली,
I saw your message
मैंने आपका संदेश देखा
telling me that you've
मुझे बता रहे हैं कि आपने
reached home,
घर पहूंच गया,
so I didn't think much
इसलिए मैंने ज़्यादा नहीं सोचा
and went back to sleep.
और वापस सो गया।
Where's the message?
संदेश कहां है?
Show me the message.
मुझे संदेश दिखाओ.
(Location Pin: Jinxiu Residential Area I'm home.)
(स्थान पिन: जिनक्सिउ आवासीय क्षेत्र मैं घर पर हूँ।)
It must've been Fan Jiancheng.
यह फैन जियानचेंग ही रहा होगा।
Fan Jiancheng drove my sister
फैन जियानचेंग ने मेरी बहन को चलाया
to her apartment,
उसके अपार्टमेंट में,
and sent this message with her phone before deleting it.
और इसे डिलीट करने से पहले अपने फोन से यह संदेश भेजा ।
And the call too.
और कॉल भी.
He made the call, then deleted the record.
उसने कॉल किया, फिर रिकॉर्ड डिलीट कर दिया।
It was past midnight.
आधी रात से ऊपर जा चुकी थी।
Sibei was already unconscious.
सिबेई पहले से ही बेहोश थी।
At first, I was
पहले तो मैं
determined to help Sibei.
सिबेई की मदद करने के लिए दृढ़ संकल्पित।
That's why I did whatever you told me.
इसीलिए आपने जो कुछ कहा, मैंने वही किया।
I didn't show this message to the police.
मैंने यह संदेश पुलिस को नहीं दिखाया ।
You said you were unconscious,
तुमने कहा था कि तुम बेहोश थे,
so I left it at that.
तो मैंने इसे यहीं छोड़ दिया।
Why did you change your testimony, then?
तो फिर आपने अपनी गवाही क्यों बदल दी?
Why did you say
तुमने ऐसा क्यों कहा?
you didn't give Sibei the condom?
तुमने सिबेई को कंडोम नहीं दिया?
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
You must be lying!
आप झूठ बोल रहे होंगे!
I've been having dreams lately.
मैं इन दिनों सपने देख रहा हूं।
I saw us
मैंने हमें देखा
trapped inside a cage,
पिंजरे में फँसा हुआ,
surrounded by people with sticks
लाठी लिए लोगों से घिरा हुआ
and knives, threatening us.
और चाकू लेकर हमें धमका रहे हैं।
They wanted me to bite you,
वे चाहते थे कि मैं तुम्हें काटूं,
and then asked you to do the same to me.
और फिर आपसे मेरे साथ भी ऐसा ही करने को कहा।
They said we're both sinners.
उन्होंने कहा कि हम दोनों पापी हैं।
We did something wrong,
हमने कुछ ग़लत किया,
so we need to be punished.
इसलिए हमें दंडित किया जाना चाहिए।
But I've been
लेकिन मैं
wondering what I did wrong.
मैं सोच रहा था कि मैंने क्या गलत किया।
I shouldn't have worked in sales.
मुझे बिक्री में काम नहीं करना चाहिए था.
I shouldn't have gone to social gatherings.
मुझे सामाजिक समारोहों में नहीं जाना चाहिए था ।
I should've called
मुझे फोन करना चाहिए था
my family.
मेरा परिवार.
I should've sent you home that night.
मुझे तुम्हें उस रात घर भेज देना चाहिए था।
Every day, I ask myself
हर दिन, मैं खुद से पूछता हूँ
why I didn't do all that.
मैंने वह सब क्यों नहीं किया?
Why did I trust someone so easily?
मैं किसी पर इतनी आसानी से भरोसा क्यों कर बैठा?
Why didn't I call my family
मैंने अपने परिवार को फोन क्यों नहीं किया?
to let them pick us up that night?
क्या हम उन्हें उस रात हमें लेने आने देंगे?
Why did I choose to work in sales
मैंने सेल्स में काम करना क्यों चुना?
just for a measly income?
सिर्फ मामूली आय के लिए?
Why did I
मैंने ऐसा क्यों किया?
leave you alone
अकेले रहो
in the car that night?
उस रात कार में?
How could I be so bad?
मैं इतना बुरा कैसे हो सकता हूं?
But I don't have
लेकिन मेरे पास नहीं है
the courage to be good.
अच्छा बनने का साहस.
It's too difficult to be good in this world.
इस दुनिया में अच्छा होना बहुत कठिन है ।
I can't do it.
मैं यह नहीं कर सकता.
I admit, I'm a little selfish.
मैं मानता हूं, मैं थोड़ा स्वार्थी हूं।
I'm unrestrained,
मैं बेलगाम हूँ,
I'm incorrigible, yes.
मैं सुधारने योग्य नहीं हूं, हां।
But at least that makes me live better.
लेकिन कम से कम इससे मेरा जीवन बेहतर हो जाता है।
That's how everyone is,
हर कोई ऐसा ही है,
so I'll just follow suit.
तो मैं भी ऐसा ही करूंगा।
I already know that people think of me
मैं पहले से ही जानता हूँ कि लोग मेरे बारे में क्या सोचते हैं
as a money digger
एक धन खोदने वाले के रूप में
who forced my boyfriend to buy a house
जिसने मेरे प्रेमी को घर खरीदने के लिए मजबूर किया
and suck his sister's blood dry.
और अपनी बहन का खून चूस लिया।
If those people knew it was me
अगर उन लोगों को पता होता कि यह मैं हूँ
who gave Sibei the condom,
सिबेई को कंडोम किसने दिया,
I can't imagine
मैं कल्पना नहीं कर सकता
what they would say about me.
वे मेरे बारे में क्या कहेंगे.
They'd say,
वे कहते थे,
"Look at that girl,
"उस लड़की को देखो,
wearing stockings and high heels,
मोज़े और ऊँची एड़ी के जूते पहनना,
she must be a whore.
वह एक वेश्या होगी.
If she has a condom,
अगर उसके पास कंडोम है,
does that mean she..."
क्या इसका मतलब यह है कि वह..."
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I can't take it anymore.
मैं अब और इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
Let's go.
चल दर।
I haven't finished asking.
मैंने अभी पूछना ख़त्म नहीं किया है.
Let's leave it at here.
चलिए इसे यहीं छोड़ देते हैं।
Chuchu.
निप्पल.
You're not bad.
तुम बुरे नहीं हो.
Don't be a bad person, ever.
कभी भी बुरे व्यक्ति मत बनो।
All I cared about was seeking justice for myself,
मुझे बस अपने लिए न्याय की तलाश थी ,
and I had neglected your situation.
और मैंने आपकी स्थिति की उपेक्षा की थी।
Goodbye.
अलविदा।
- Sibei... - Sibei!
- सिबेई... - सिबेई!
- Sibei.
- सिबेई।
Stop pursuing this case.
इस मामले को आगे बढ़ाना बंद करो.
I'll give you the money.
मैं तुम्हें पैसे दूंगा.
I'll give you all my money.
मैं तुम्हें अपना सारा पैसा दे दूंगा.
Go to the capital
राजधानी जाओ
and start a new life.
और एक नया जीवन शुरू करें.
Stop pursuing this.
इस पर आगे बढ़ना बंद करो.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I don't blame you.
मैं तुम्हें दोष नहीं देता.
It wasn't your intention.
यह तुम्हारा इरादा नहीं था.
Lead a good life
एक अच्छा जीवन जिएं
and take care of yourself.
और अपना ख्याल रखना।
Sibei.
सिबे.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Sibei!
सिबे!
I'm sorry!
मुझे माफ़ करें!
Why are we leaving?
हम क्यों जा रहे हैं?
She lied. She affected the judges' decision.
उसने झूठ बोला। उसने जजों के फैसले को प्रभावित किया।
This case shouldn't have ended like this.
यह मामला इस तरह ख़त्म नहीं होना चाहिए था.
It was Fan Jiancheng who harmed me.
यह फैन जियानचेंग था जिसने मुझे नुकसान पहुंचाया।
She's a key witness.
वह एक प्रमुख गवाह है।
Her statement caused you a disadvantage!
उसके बयान से आपको नुकसान हुआ!
So what if you knew that it was Fan Jiancheng
तो क्या हुआ अगर आपको पता था कि यह फैन जियानचेंग था?
who did this to you?
यह तुम्हारे साथ किसने किया?
I'm sorry, Nianwen.
मुझे क्षमा करें, निआनवेन।
I messed up your life.
मैंने तुम्हारा जीवन बर्बाद कर दिया।
Sibei, no, I...
सिबेई, नहीं, मैं...
Let's end it now.
चलो अब इसे ख़त्म करते हैं.
Everyone has sacrificed too much.
हर किसी ने बहुत अधिक त्याग किया है।
Sibei.
सिबे.
We can still appeal to the prosecution.
हम अभी भी अभियोजन पक्ष से अपील कर सकते हैं।
We can have a second hearing.
हम दूसरी सुनवाई कर सकते हैं।
There are too many people involved.
इसमें बहुत सारे लोग शामिल हैं।
I'm out of energy.
मेरी ऊर्जा खत्म हो गयी है.
Go home.
घर जाओ.
Don't make your sister worry.
अपनी बहन को चिंता में मत डालो.
You're really not going to appeal?
क्या आप सचमुच अपील नहीं करने जा रहे हैं?
No.
नहीं।
Can you accept this?
क्या आप इसे स्वीकार कर सकते हैं?
What's not to accept?
क्या स्वीकार नहीं करना है?
We've already made it this far.
हम पहले ही यहाँ तक पहुँच चुके हैं।
We made it this far.
हम यहाँ तक पहुँच गये हैं।
Throughout this journey, I've received a lot.
इस यात्रा के दौरान मुझे बहुत कुछ मिला है।
I know I'm not alone.
मैं जानता हूं कि मैं अकेला नहीं हूं।
Life has to continue.
जीवन तो चलता ही रहना चाहिए.
We have to look forward, right?
हमें आगे की ओर देखना होगा, है न?
Okay.
ठीक है।
I'll be with you.
मैं तुम्हारे साथ होउंगा।
Let's move forward together.
आइये हम सब मिलकर आगे बढ़ें।
I'm happy to hear that.
मुझे यह सुनकर ख़ुशी हुई।
Sibei.
सिबे.
But don't you think
लेकिन क्या आपको नहीं लगता?
it's a pity...
बड़े अफ़सोस की बात है...
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
I'm really sleepy.
मुझे बहुत नींद आ रही है.
Sibei.
सिबे.
I made you chicken soup.
मैंने आपके लिए चिकन सूप बनाया है।
Drink some.
थोड़ा पी लो.
You haven't eaten for days.
तुमने कई दिनों से कुछ नहीं खाया है।
You need to drink some.
तुम्हें कुछ पीना होगा.
I don't want to.
मैं नहीं चाहता.
Our local hospital has limited resources.
हमारे स्थानीय अस्पताल के पास संसाधन सीमित हैं।
They couldn't diagnose anything.
वे कुछ भी निदान नहीं कर सके।
Why don't we just
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
go to the city hospital?
शहर के अस्पताल में जाओ?
I'm exhausted, that's all.
मैं थक गया हूं, बस इतना ही।
I just need more sleep.
मुझे बस और अधिक नींद की जरूरत है.
Listen to me, then.
तो फिर मेरी बात सुनो.
Drink some soup,
थोड़ा सूप पी लो,
or else I'll have to carry you to the city hospital.
वरना मुझे तुम्हें शहर के अस्पताल ले जाना पड़ेगा ।
I don't want to drink.
मैं पीना नहीं चाहता.
One more mouthful.
एक और कौर.
No.
नहीं।
Hello, Jun?
नमस्ते, जून?
Nan.
में।
There's a guy at the workshop
कार्यशाला में एक आदमी है
who insists that you fix his car.
जो आपसे आग्रह करता है कि आप उसकी कार ठीक करें।
Go.
जाना।
- Okay, got it. - Great.
- ठीक है, समझ गया। - बढ़िया।
I'm going, then.
तो फिर मैं जा रहा हूं.
I'll leave the soup here.
मैं सूप यहीं छोड़ दूँगा।
Remember to drink some.
थोड़ा पीना याद रखें.
Sorry
क्षमा मांगना
for the delay.
देरी के लिए।
You're Qin Nan?
आप किन नान हैं?
What's wrong with your car?
आपकी कार में क्या खराबी है?
It's...
इसका...
There's a smoky smell,
वहाँ धुएँ जैसी गंध है,
and the warning lights are on,
और चेतावनी लाइटें जल रही हैं,
so please take a look.
तो कृपया एक नज़र डालें.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Who let you do that?
तुम्हें ऐसा करने किसने दिया?
Give it back! It's mine!
इसे वापस दे दो! यह मेरा है!
- Who let you do that? - Give my phone back!
- तुम्हें ऐसा करने किसने दिया? - मेरा फोन वापस दो!
What are you up to? I knew you were fishy.
तुम क्या कर रहे हो? मुझे पता था कि तुम कुछ गड़बड़ कर रहे हो।
Who let you take these photos?
आपको ये तस्वीरें किसने लेने दीं?
I'm just recording my life.
मैं तो बस अपना जीवन रिकॉर्ड कर रहा हूं।
(Delete) What do you mean by that?
(हटाएँ) आपका क्या मतलब है?
What kind of life are you recording?
आप किस तरह का जीवन रिकॉर्ड कर रहे हैं?
More like violating privacy, you know?
क्या आप जानते हैं कि यह निजता का उल्लंघन करने जैसा है?
No.
नहीं।
Stop recording.
रिकॉर्डिंग बंद करें।
Stop.
रुकना।
I'll be honest.
मुझमें इमानदारी रहेगी।
I have over 300,000 followers on social media.
सोशल मीडिया पर मेरे 300,000 से अधिक फ़ॉलोअर्स हैं ।
I know he's in trouble, so I'm helping him to clear his name.
मैं जानता हूं कि वह मुसीबत में है, इसलिए मैं उसका नाम साफ करने में उसकी मदद कर रहा हूं।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
he needs your help?
उसे आपकी मदद की ज़रूरत है?
I have over 300,000 followers.
मेरे 300,000 से अधिक अनुयायी हैं।
I've got social influence.
मेरा सामाजिक प्रभाव है।
I can help him.
मैं उसकी मदद कर सकता हूं.
Hello.
नमस्ते।
Do you still need to fix your car?
क्या आपको अभी भी अपनी कार ठीक करवाने की ज़रूरत है?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I'm already here, anyway.
वैसे भी मैं पहले से ही यहाँ हूँ।
If you want to fix your car, I can do it.
यदि आप अपनी कार ठीक करना चाहते हैं, तो मैं यह कर सकता हूं।
But stop taking photos.
लेकिन तस्वीरें लेना बंद करो.
Nan.
में।
What's your plan now?
अब आपकी क्या योजना है?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You were about to file for divorce, right?
आप तलाक के लिए अर्जी देने वाले थे , है ना?
Then, your wife got into trouble.
फिर, आपकी पत्नी मुसीबत में पड़ गयी।
As decent people,
सभ्य लोगों के रूप में,
we're obligated to help
हम मदद करने के लिए बाध्य हैं
if someone is in trouble.
अगर कोई मुसीबत में है.
But it's already over, right?
लेकिन यह तो पहले ही ख़त्म हो चुका है, है ना?
The court's verdict is out.
अदालत का फैसला आ गया है।
The court's verdict might not be the truth.
हो सकता है कि अदालत का फैसला सच न हो।
Think again, will you?
फिर से सोचो, क्या तुम?
You haven't been married for long.
आपकी शादी को ज्यादा समय नहीं हुआ है।
Do you really know her that well?
क्या तुम सचमुच उसे इतनी अच्छी तरह जानते हो?
I know her.
मैं उसे जानता हूं.
More than anyone else does.
किसी भी अन्य व्यक्ति की तुलना में अधिक।
I trust her.
मैं उस पर भरोसा करता हूं.
Since you trust her, I believe in you.
चूँकि तुम उस पर भरोसा करते हो, इसलिए मुझे भी तुम पर विश्वास है।
If anyone dares to say
अगर कोई कहने की हिम्मत करता है
anything rotten about you,
आपके बारे में कुछ भी बुरा,
I'll chase them all away.
मैं उन सबको भगा दूँगा।
Hey, Mom.
हे माँ।
Qin Nan.
किन नान.
When are you free?
आप कब फ्री हैं?
Can you come over?
क्या आप आ सकते हैं?
Don't panic.
घबड़ाएं नहीं।
Tell me what happened.
क्या हुआ जवाब दो।
I need to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
Just come over.
बस आ जाओ.
Okay, got it.
ठीक है, समझ गया.
I'll be right over.
मैं अभी आता हूं.
Jun, I need to go.
जून, मुझे जाना होगा।
Take care of the workshop.
कार्यशाला का ध्यान रखें.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???लेकिन मुझे बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???काश मैं तुम्हारे साथ स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
♪If I could capture your shadow♪
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
♪Moreover, my light is in your life♪
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
♪So I must trust in myself♪
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दो???
♪The secret that you can tell♪
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???वह कोमल सुगंध बनना जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
♪If fate insists on drenching you♪
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
♪With a torrential downpour♪
???मूसलाधार बारिश के साथ???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दो???
♪Believing in the proof of love♪
???प्यार के सबूत में विश्वास???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???वह द्वीप बनना जहाँ आपका हर सपना बसता है???
♪Don't lament the lost scenery♪
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
♪As time passes♪
???जैसे समय निकलता है???
♪I will still be here♪
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???